# Базы данных, их типы - Семериков Алексей
1 СУБД

1.1 В данном примере я выберу только реляционную СУБД,поскольку только
она сможет обеспечить высокую нормализацию данных,так же она сможет 
обеспечить высокую скорость работы с большим количеством данных.

1.2 очень интересная задача представлена,я бы решил ее так: для лендинга я 
использовал бы графовую БД,поскольку она самая удобная для работы в интернете
и соц сетях,что очень важно для лендинга. А вот для CRM я бы взял 
СУБД ключ-значение поскольку эта база данных обеспечит быстрый доступ к данным,
и быструю обработку данных.

1.3 здесь я бы взял обычную реляционную СУБД ,она очень гибкая,и данные в ней
будут представлены в таблицах,что упростит их понимание и чтение.

1.4 в данном случае подойдет сетевая СУБД из-за своей гибкости и возможности
работы с несуколькими объектами одновременно. 

2 Транзакции

посколько транзакция это совокупность действий с БД я понимаю данный пример
так:
1 пользователь отправяет запрос оператору на пополнение своего счета,и в БД 
открывается изолированный канал связи.

2 БД сот оператора отправляет запрос в банковскую БД на пополнение
 конкретного счета на сумму полученную от пользователя.

3 банковская БД проводит операцию по зачислению средств на счет пользователя,
и отправляет БД сот оператора ответ о том что деньги на счету.

4 БД сот опреатора поолучив ответ от банковской БД изменяет кол-во средств 
на счету пользователя.

5 БД сот оператора отправляет новые данные на телефон пользователя.

6 БД сот оператора делает комит БД и применяет изменения.

3 SQL vs NoSQL

Базы данных SQL просты в использовании. Даже люди, не имеющие опыта работы с
базами данных, могут научиться использовать базы данных SQL, пройдя небольшое
обучение.

Они очень универсальны и могут использоваться для любых целей - от небольших
персональных до крупных корпоративных баз данных, нуждающихся в хранении
данных.

Базы данных SQL надежны. Они предназначены для обработки больших объемов
данных и транзакций без потери или повреждения базы данных. Если в них 
используется распределенная база данных, это может обеспечить безопасность.
В распределенной базе данных подобные базы данных находятся в разных
местах.

Их можно масштабировать. Их можно легко расширить, чтобы вместить больше 
данных и пользователей по мере необходимости. Вы получаете больше места для
хранения данных.

Большинство крупных поставщиков баз данных поддерживают базы данных SQL. 
Это означает, что у предприятий есть много вариантов, когда дело доходит до 
выбора базы данных SQL.

Их поддерживает сильное сообщество разработчиков. Это сообщество обеспечивает
поддержку и ресурсы для предприятий и частных лиц, использующих базы 
данных SQL.

4 Кластеры

выбор СУБД зависит от множества факторов,для большого предприятия важным 
фактором является стоимость самой СУБД и ее обслуживания. Но самым важным на 
мой вгляд будет являтся нагрузка и масштабируемость СУБД,ну и конечно фактор
отказоустойчивости и безопасности никто не отменял.
Что касается модели распределенных вычисления,то для данного примера я бы 
выбрал либо клиент-серверную архитектуру поскольку она безопасна и проста 
в обслуживании,но данная архитектура может тормозить общие вычисления, либо
трехуровневая архитектуру,благодаря разделению ответственности на сервере 
трехуровневая распределенная система сокращает количество узких мест в связи
и повышает производительность распределенных вычислений. 
